<!-- https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601 -->
# 1주차
intellij 설치 이후 컴파일 되지 않던 오류 수정. 파일 경로에 한글이 있어서 오류가 난듯 함.

### welcome 페이지 생성 완료


##### mvc와 템플릿 엔진, api 방식 웹개발에 대해 이해함.

[mvc와 템플릿 엔진 관련 자료][link]

[link]: https://velog.io/@falling_star3/Spring-Boot-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EC%9B%B9%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EA%B8%B0%EC%B4%88-MVC%EC%99%80-%ED%85%9C%ED%94%8C%EB%A6%BF-%EC%97%94%EC%A7%84

[api방식 관련 자료][link]

[link]: https://uhhyunjoo.tistory.com/50

### 회원 관리 예제 작성

<pre><code>1. 비즈니스 요구 사항 정리
2. 회원 도메인과 리포지토리 만들기
3. 회원 리포지토리 테스트 케이스 작성
4. 회원 서비스 개발
5. 회원 서비스 테스트
</code></pre>
### 1. 비즈니스 요구사항 정리
- 데이터: 회원ID, 이름
- 기능: 회원등록, 조회
- 아직 데이터 저장소(DB)가 선정되지 않음(가상의 시나리오)

### 2. 회원 도메인과 레포지토리 만들기
- 도메인과 레포지토리를 패키지 파일로 분류
- 도메인(엔티티 클래스의 개념인 듯 하다) 패키지 내의 클래스는 Member
- Member 클래스: 변수 id와 name, 각각의 getter와 setter
- 레포지토리(컨트롤 클래스의 개념인 듯 하다) 패키지 내의 파일은 MemberRepository 인터페이스와 MemoryMemberRepository 클래스
- MemberRepository 인터페이스: 회원 저장, Id로 회원 찾기, Name로 회원 찾기, 전체 회원 조회 함수들을 선언
- MemoryMemberRepository 클래스: 선언한 함수들을 Override 이후 구현하는 구현부이자 회원 목록을 List 형식으로 저장

### 3. 회원 리포지토리 케이스 작성
- test 폴더 내의 spring 폴더 안에 repository 패키지 생성
- Assertions.assertThat(A).isEqualTo(B) 를 실무에서 많이 쓴다. A는 기댓값, B는 결과값으로 두 값이 다르면 오류 발생
- TestCase는 프로그램이 임의로 순서를 정하기 때문에 내가 짠 코드와 관계 없이 Test의 순서가 결정되므로 내가 짠 순서에 의존하면 오류가 날 수 있다.
- 테스트는 서로 순서에 의한 의존관계가 없이 설계되어야 하기 때문에 테스트가 끝날 때 마다 레포지토리를 깔끔하게 지워주는 @AfterEach를 수행해주어야 한다.

### 4. 회원 서비스 개발
- 중복 회원이 있는가 검증하는 함수를 작성
- 전체 회원 반환 함수와 id가 일치하는 회원 반환 함수 작성

### 5. 회원 서비스 테스트
- 테스트케이스 만드려는 클래스 선택 후 ctrl + shift + T 하면 빠르게 테스트케이스 생성 가능
- 테스트 함수들은 과감하게 한글로 적어도 된다.
- 하나의 db만을 이용하도록 생성자를 이용하여 DI 처리를 한다.
- 회원 가입이 잘 되었는지, 중복은 되지 않았는지 테스트하는 함수를 작성한다.

# 2주차

### 스프링 빈과 의존 관계

- Controller, Service, Repository 모두 @Controller와 같이 @를 붙여 구현해주지 않으면 단순한 자바 클래스로 인식하여 스프링에서 이를 알 수 있는 방법이 없다. 그러므로 모두 각각의 클래스 앞에 @로 표시를 해두어야 한다.

### 스프링 빈을 등록하는 2가지 방법
- 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정

@Component 에노테이션이 있으면 스프링 빈으로 자동 등록된다.\
@Controller 컨트롤러가 스프링 빈으로 자동 등록된 이유도 컴포넌트 스캔 때문이다.\
일반적으로 study.studysping 패키지 내에 있어야 컴포넌트 등록이 가능하다.

- 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록하기

설정 파일 생성 후 작성.\
작성하기 까다롭지만 수정에 용이하다.

### 회원 웹 기능 - 홈 화면 추가 및 등록 구현

# 3주차

### 회원 웹 기능 - 조회 구현

### h2 데이터베이스 설치 및 실행
- 터미널을 이용해 해당 폴더 내의 bin 폴더를 연 뒤, chmod 755 h2.sh 명령어를 통해 파일 실행 권한 부여 후 ./h2.sh 명령어를 통해 h2 데이터베이스 실행

# 4주차

### h2 db 활용
- JDBC URL 에서 ~/test는 내 홈의 파일 경로를 의미한다.
- JDBC URL을 jdbc:h2:~/test에서 jdbc:h2:tcp://localhost/~/test로 변경해야 소켓을 통해 접속 가능하다.
- 테이블을 생성하는 도중 Syntax error가 발생하여 chatgpt 활용하여 문제 해결.

수정 전
<pre><code>create table member
{
	id bigint generated by default as identity,
	name varchar(255),
	primary key (id)
}; </code></pre>

수정 후
<pre><code>CREATE TABLE member (
    id BIGINT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(255)
);</code></pre>

- chatgpt에게 제공받은 주의할 점은 다음과 같다.

- 1. 데이터 타입: BIGINT, VARCHAR 등 데이터 타입을 대문자로 쓰도록 한다.
- 2. AUTO_INCREMENT: H2 데이터베이스에서 자동으로 증가하는 열을 만들 때 AUTO_INCREMENT를 사용한다.
- 3. PRIMARY KEY: PRIMARY KEY 제약 조건은 열 이름 뒤에 정의되어야 한다.
이렇게 수정된 SQL 문을 실행하면 member 테이블이 생성될 것

# 5주차

- jdbc 관련 학습
- build.gradle 파일의 dependencies 내에 다음 두 줄 추가
<pre><code>implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-jdbc'
	runtimeOnly 'com.h2database:h2'
</code></pre>
- Repository 폴더 내에 jdbcMemberRepository 클래스 생성
- 위의 작업들은 모두 db와 연결시키기 위한 작업
